##¿Qué es un atributo estático en Java?
{
~Un atributo que pertenece a una instancia de la clase.
~Un atributo que se puede heredar.
=Un atributo que pertenece a la clase en sí y no a una instancia específica.
~Un atributo que no puede ser modificado.
}

##¿Cuál es la diferencia principal entre una clase y un objeto en Java?
{
~Una clase es una instancia de un objeto.
~Un objeto define la estructura de una clase.
=Una clase es una plantilla o modelo, mientras que un objeto es una instancia de esa clase.
~No existe diferencia, ambos términos son intercambiables.
}

##¿Qué es la encapsulación en la Programación Orientada a Objetos?
{
~El proceso de combinar datos y métodos que manipulan esos datos en un solo objeto.
~La capacidad de una clase para heredar métodos de otra clase.
=La restricción del acceso directo a los datos de una clase y la provisión de métodos públicos para acceder a esos datos.
~La capacidad de un objeto de adoptar múltiples formas.
}

##¿Qué es la sobrecarga de métodos en Java?
{
~Es la capacidad de redefinir un método en una clase derivada.
=Es el uso de múltiples métodos en la misma clase con el mismo nombre pero diferentes firmas.
~Es cuando dos métodos tienen el mismo nombre y la misma firma en clases diferentes.
~Es cuando se redefine un método de una clase base en una clase derivada.
}

##Complete los espacios vacíos del siguiente programa:
class Animal {
    static String tipo = "Mamífero";
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Animal <<animal1>> = new Animal();
        Animal animal2 = new Animal();
        animal2.tipo = "Reptil";
        System.out.println(<<animal1.tipo>>);
    }
}


##¿Qué tipo de relación describe el siguiente código?
class Motor {}
class Coche {
    private Motor motor;
    public Coche() {
        motor = new Motor();
    }
}

{
~Herencia
=Composición
~Agregación
~Polimorfismo
}

##En el contexto de la herencia en Java, ¿qué significa que una clase es "final"?
{
~No se puede instanciar.
=No puede ser heredada.
~Sus métodos no pueden ser sobrecargados.
~Es una clase abstracta.
}

##¿Qué es la abstracción en la Programación Orientada a Objetos?
{
=Es la ocultación de detalles de implementación y la exposición de solo la funcionalidad esencial.
~Es el uso de clases abstractas para definir métodos sin implementación.
~Es la capacidad de un objeto para cambiar su comportamiento en tiempo de ejecución.
~Es la capacidad de una clase para heredar características de múltiples clases.
}

##¿Cuál es la función principal de los métodos get y set en Java?
{
~Para realizar operaciones matemáticas en los atributos de la clase.
=Para acceder y modificar los valores de los atributos privados de una clase.
~Para inicializar variables estáticas en una clase.
~Para definir el comportamiento polimórfico de una clase.
}


##¿Qué es el polimorfismo en la Programación Orientada a Objetos?
{
~La capacidad de una clase de tener múltiples constructores.
=La capacidad de un objeto de adoptar múltiples formas, permitiendo que un mismo método se comporte de diferentes maneras según el objeto que lo invoque.
~La habilidad de una clase para heredar métodos de varias clases a la vez.
~La habilidad de definir múltiples clases dentro de una única clase.
}





